# Специализированное информационно-аналитического приложение.
## Руководство пользователя.
### Описание назначения
	Приложение осуществляет работу с базами данных предметной области «Столовая МИЭМ», их редактирование. Включает возможность получения текстовых и графических отчетов.
В приложении реализована возможность просмотра текущего меню столовой, а также количества его посещений по дням недели. Также пользователь сможет просмотреть список блюд в самые посещаемые дни, принадлежащие определенному типу (бизнес/комплекс/ничего), и блюд в определённый день недели, стоимость которых не превышает заданного значения.
 
### Требование к характеристикам компьютера и ОС
МИНИМАЛЬНЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ К КОМПЬЮТЕРУ:
ОС: Windows 10
Процессор: CPU AMD FX-4350 или аналогичный
Оперативная память: 2гб 
Видеокарта: любая видеокарта с объемом видеопамяти не менее 500 мб. Например: GeForce 7300 GT, или Intel HD Graphics 620 
РЕКОМЕНДОВАННЫЕ СИСТЕМНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ К КОМПЬЮТЕРУ: 
ОС: Windows 10/11 
Процессор: CPU AMD Ryzen 5 или аналогичный 
Оперативная память: 4гб
Видеокарта: любая видеокарта с объемом видеопамяти не менее 1гб. Например: AMD Radeon R5 Graphics, NVIDIA GeфForce 930MX
 
### Инструкция по установке приложения
После установки архива 222_06_001 на компьютер пользователю необходимо распаковать с помощью обычных средств распаковки Windows и поместить папку work, находящуюся в архиве, на диск С, После этого можно запустить приложение через командную строку, введя “python C:\work\scripts\main.py". 
Инструкция по запуску и использованию функционала приложения.
Открыть приложение.
Интерфейс: В главном окне приложения пользователь увидит несколько разделов. Первый из них называется «Список», он содержит в себе две базы данных, с возможностью ручной модификации файлов, ручного добавления и удаления элементов. 
Раздел «Текстовая информация» включает 4 текстовых отчета: «Поиск самых популярных блюд» (простой текстовый отчет), «Поиск самых дешевых блюд» (простой текстовый отчет), «Статистический отчет», «Сводная таблица».
Поиск самых популярных блюд: в первом окне пользователь сможет увидеть список блюд определенного типа (бизнес/комплекс/ничего) в самые популярные для посещения дни недели. Введите число посещений, а также тип блюда. Нажмите кнопку "Найти". В результате приложение выводит на экран таблицу с подходящими по критериям (количество посещений за день больше введенного и тип блюда совпадает с введенными данными) блюдами и днями недели, в которые это блюдо подается.
Поиск самых дешевых блюд: в данном окне пользователю предлагается ввести день недели и стоимость блюда, приемлемую для пользователя. В итоге в окне появляется список блюд за данный день недели, стоимость которых меньше введенного. 
Статистический отчет: в данном окне выводится минимальное и максимальное значение, среднее значение, дисперсию и стандартное отклонение по двум ключам: количество посещений и стоимость блюда.
Для всех тестовых отчетов реализована возможность вывода в .xlsx, .pkl и .csv файл. 
Сводная таблица: данный отчет реализует сводную таблицу по индексу «День недели» и атрибутам «Стоимость блюда», «Кол-во посещений».
Следующий раздел, который называется «Графическая информация», содержит в себе 4 раздела: поиск самых популярных блюд, поиск самых дешевых блюд, статистический отчет и сводная таблица;
В третьем разделе «Графическая информация» содержатся 4 типа графических отчетов: кластеризованная столбчатая диаграмма, категоризированная гистограмма, категоризированная диаграмма Бокса-Вискера и категоризированная диаграмма рассеивания. Для них реализована возможность экспорта в графические файлы .png.
Настройки:  правом нижнем углу главного окна приложения есть кнопка, при нажатии на которую происходит переключение светлой темы на темную (и наоборот). 

## Руководство разработчика.
### Версии языка и библиотек
Используемая версия Python 3.11 в составе дистрибутива Anaconda.
Используемые библиотеки и их версии: 
tkinter==8.6
pandas==2.0.2
matplotlib==3.7.1
os== 3.9
sys==3.8
numpy==1.24.3
configparser == 5.3.0

 
### Описание архитектуры приложения
Листинг приложения разбит на шесть модулей. Главным является main.py, в котором создается главное окно приложения, а также осуществляется навигация между остальными окнами.
	Модуль data_manager.py отвечает за вывод списков в отдельном окне по нажатию кнопки, а также в нем прописаны функции редактирования справочников, добавления и удаления элементов.
	Модуль graf_information.py содержит в себе все виды графических отчетов: их параметры, а также их вывод на экран.
	Модуль get_fron_ini.py получает данные из конфигурационного файла settings.ini, а также читает базы данных из файлов формата .csv с помощью библиотека pandas.
	Модуль common_functions хранит неперсонализированные функции, которые можно использовать в других проектах
	Модуль text_information.py содержит в себе все функции, необходимые для составления всех требуемых текстовых отчетов.
	Файл settings.ini отвечает за хранения в себе данных настройки интерфейса и путей используемых файлов.
### Полную версиюруководства разработчика см. в папке notes
